=======================
とりあえず使ってみる
=======================
インストールが済んだら早速使ってみましょう。guippyの主要な機能は、マウス関連、キーボード関連、ウィンドウ関連、そしてクリップボード関連の4つです。ここではそれらの機能をかいつまんで使っていきましょう。

マウスを使う
=======================
マウスを動かしてみましょう。

マウスポインタを移動する
------------------------------
Guippy.jump()でマウスポインタを移動させることができます。位置は引数で指定します。X座標を第一引数に、Y座標を第二引数に渡します。画面の左上が(0, 0)です。一番右下は(65535, 65535)です。今回は画面中央にマウスポインタを動かしましょう。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.jump(32767, 32767)

32767という数値は65535の大体半分の数値です。X座標もY座標も大体半分ぐらいの座標なので、画面中央付近にマウスポインタが移動します。

クリックする
-----------------------
クリックするにはGuippy.click()を使用します。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.click()

第一引数はマウスボタンの定数を渡します。省略した場合、左クリックです。

キーボードを叩く
=======================
キーボードを叩いてみましょう。

文字列の入力
-----------------------
文字などを入力するときはGuippy.punch()を使います。引数に入力したい文字列を渡します。ここでは"Hello World!!"と入力してみましょう。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.punch('Hello World!!')

エンターキーを叩く
-------------------------
エンターキーを押してみましょう。エンターキーを押すためにはGuippy.enter()を使います。まずは単純にエンターキーだけを叩いてみましょう。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.enter()

Guippy.enter()は第一引数に文字列を受け付けます。渡した文字列をキーボードで叩いてから、エンターキーを押します。このような状況はよく出くわします。例えばプロンプトでコマンドを叩く場合や、検索バーに文字を入力して検索を実行数場合などです。ここでは"echo TEST"と入力してエンターキーを叩いてみましょう。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.enter('echo TEST')


他のキーを叩くのも簡単
--------------------------
ここまででかなり簡単にいろんなキーを叩くことがわかっていただけたでしょうか?他のキーも簡単に叩けます。よく叩きそうな、シフトキー、タブキー、Altキー、スペースキーを入力してみます。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.shift()
    >>> gp.tab()
    >>> gp.alt()
    >>> gp.space()

ウィンドウを操作する
=========================
ウィンドウというのはアプリケーションを起動したときに出てくる画面のことです。ウィンドウを最小化したり、最大化したりできます。

ウィンドウを操作するためには、操作したいウィンドウを掴まえる必要があります。掴まえるためにはGuippy.catch()を使います。引数にウィンドウのクラス名とキャプションを渡さなければなりません。クラス名というのは、ウィンドウが持っているウィンドウの種類の名前です(ユニークではありません)。キャプションというのは、ウィンドウのタイトルバーに表示されている文字列です。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.catch('', '')

掴まえることができたら最小化、最大化してみましょう。最小化にはGuippy.minimize()、最大化にはGuippy.maximize()を使います。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.catch('', '')
    >>> gp.maximize()
    >>> gp.minimize()

ウィンドウのボタンを押す
------------------------
人がやるとこの簡単な動作は、コンピュータにやらせようとすると難しいものです。ウィンドウが現れる位置が決まっていないからです。guippyではその指定方法にウィンドウの左上を(0, 0)とした相対座標で指定します。Guippy.chase()を使えば、ウィンドウの相対座標にマウスポインタを移動させることができます。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.catch()
    >>> gp.chase(250, 250)
    >>> gp.click()

この例では相対座標が(250, 250)のところにマウスポインタを移動させてクリックしています。もしその位置にボタンがあればボタンが押されます。

クリップボードを使う
=======================
コピーやペーストといった機能を使いたくなるときがあります。単純にコピーなどでいいのであれば、キーボードを操作した時のようにGuippy.ctrl()を使い、Guippy.ctrl('c')やGuippy.ctrl('v')で実現できます。ただプログラムの中で作ったデータをペーストしたい時や、コピーした値をプログラム内で利用したい時があります。そんな時のためにguippyはそのI/Fを用意しています。まずはコピーしたデータを取得します。取得にはGuippy.get()を使います。
::

    >>> import guippy
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.ctrl('c')
    >>> data = gp.get()

dataにコピーしたデータを取得しました。次はプログラムからクリップボードに"Hello World!!"というデータを渡して、それをペーストしてみましょう。クリップボードにデータを渡すにはGuippy.set()を使います。
::

    >>> import guippy
    >>> data = 'Hello World!!'
    >>> gp = guippy.Guippy()
    >>> gp.set(data)
    >>> gp.ctrl('v')

ここから先は
===============
ここまでの内容でguippyの機能の主要なところは抑えました。後はあなたが必要な時にドキュメントの中を探してください。
